Entenderam aí pessoal,
o porquê da importância da gestão patrimonial.
Essa é o X da questão
e só pra gente
reforçar aqui eu trouxe para vocês
a maioria,
quase todas a legislação,
as NSBC que trata do ativo mobilizado.
Olha aí tá no material de vocês.
Tá
Então o NBCTG emitidas voltada ao ativo mobilizado ao ativo mobilizado,
né?
Então nós temos aí começa com a NBCTG01
está na sua revisão 4R4,
né?
Redução ao valor recuperado de ativo impairment Test é o primeiro deles
Diário Oficial da União do dia 22 do 12 de 2017
correlação com o CPC01 revisão 2 tá Então eu botei aqui a norma
e a correlação do CPC,
né?
Aí você tem um 04NBCTG04 fala do ativo intangível.
também de 2017
é e correlação com o CPC04,
né R um
o arrendamento antigamente arrendamento mercantil,
hoje só arrendamento
NBCTG0 meia.
NCG 12 ajuste a valor presente AVP
que,
no meu entendimento,
um dos maiores benefícios
que o IFRS nos trouxe ajuste a valor presente,
expurgar os juros de uma compra ou de uma venda,
né?
Desde que seja de longo prazo,
se for relevante de curto prazo,
né?
Então temos aí o NBCTG 12.
A27 é o coração,
né?
O ativo mobilizado propriamente dito,
Temos 60 e poucas páginas aí,
né?
É da NBCTG 27.
NBCTG 28 PPI
propriedade para investimento,
né?
Eu não coloquei lá porque não é o foco nosso,
mas vamos também explicar o que que é um PPI
propriedade para investimento
Eu vou contabilizar lá no meu ativo não circulante
Dentro desse grupo,
eu só posso ter dois contas.
terrenos e edificações,
nada mais
entendeu
Então terrenos e edificações que que
que que a empresa comprou,
mas não para uso para investir
para uma valorização futura,
não é E aí pode ser que ela venda aí.
ganho,
não é?
Então,
por exemplo,
a empresa
teve informações que
haverá a abertura de uma estação de metrô em determinada região.
Ela foi lá e comprou um terreno bem perto do metrô,
né?
Por quê?
Porque vai valorizar,
né?
Então Ela comprou esse terreno e deixou lá.
Eu vou contabilizado no imobilizado.
Não,
eu não vou utilizar no meu negócio.
Então vai ser um PPI propriedade para investimento.
Vou deixar lá o terreno lá
bacana.
E vamos supor que amanhã depois eu construo um prédio nesse terreno
também para valorizar é continua sendo o PPI.
é mobilizado,
não vou usar,
entendeu
E aí nós temos dois modalidades de contabilizar e controlar isso.
Ou eu controlo ao custo
ou a valor justo
que nós explicamos aqui para vocês.
valor justo é quase o valor de mercado,
né?
Valor de mercado.
Se eu optar pelo valor justo,
eu não deprecio.
se eu optar pelo valor do custo,
eu vou depreciar,
depreciar tudo,
não.
O terreno não se deprecia.
Por isso que eu tenho que contabilizar segregado,
como eu vou abordar mais adiante no próximo slide.
Mas a construção eu vou depreciar porque eu optei pelo custo,
entendeu
se eu optar pelo valor justo,
não deprecio também
nem o terreno,
nem a construção
vai ficar em PPI.
E aí muitos perguntam,
mas professor,
eu posso usar isso como mobilizado
Sim.
Se for o anseio da diretoria sem problema algum,
Aí eu vou transferir de PPI para ativo mobilizado.
verbalmente não tenho que ter um documento formal,
uma ata de diretoria que chegou àquela conclusão.
Não é o contador não pode contabilizar
qualquer que seja apenas por quem mandou alguém mandou.
Eu ouvi dizer porque eu acho que não.
Eu tenho que ter um documento.
Então tem uma ata de diretoria dizendo que a diretoria,
apesar do imóvel ser pra investimento,
ela resolveu alocar naquele imóvel todo o setor administrativo
perfeito.
Naquele momento eu baixo de PPI vem para ativo mobilizado e aí.
tratativa normal,
entendendo
como funciona.
Então o PPI é um tópico extremamente importante.
Tá
Tá na NBCTG 28 ele que cuida de propriedade para investimento
o 29 NBCTG 29 ativo biológico
e de produção agrícola
NBCTG 11 revisão.
quatro mantido
para a venda da operação descontinuada.
Então nós temos um regramento
caso eu vou descontinuar alguma linha de produção,
caso eu vou descontinuar a minha empresa,
entendeu,
eu vou ter que reclassificar
tiro do ativo imobilizado e vem para
ativo circulante.
imobilizado disponível para venda.
E aí
é o único momento que eu cesso a depreciação.
Fora isso,
ela vai ser linear até o versante de vida.
Entenderam
Então aqui eu posso posso e devo
reclassificar
para ativo circulante,
ativo imobilizado disponível para venda.
Será que você recebe essa informação
do cliente aí do escritório.
Recebe não,
né?
Quando você recebe,
ele já vendeu,
né?
Não
entendeu Essa é a nossa dificuldade é obter as informações do cliente.
Mas.
Por outro lado,
vamos nos perguntar o que nós fazemos
para que o cliente saiba disso,
né?
Eu promovo uma reunião,
um encontro anual,
semestral.
Eu convido os clientes para um chá,
pra um café,
sei lá o quê
para explicar isso.
Eles não vão saber,
não é o dia a dia deles,
não é.
Entendeu Então nós temos que ter um linguajar
tranquilo,
objetivo,
suave com os clientes para obter essas informações.
São muitos deles não é nem maldade que eles não têm o conhecimento.
Muitos são propositais,
sem sombra de dúvida,
entendeu
Agora você nosso colega,
que é de empresa,
show de bola,
empresa,
você tá ali no dia a dia,
tá
monitorando e acompanhando.
Fica muito mais fácil,
Entenderam Bacana gente
Então olha só.
adoção e a NBCTG 31 mantido para venda.
Explicamos o que é o 37 adoção inicial das normas internacionais e o 43
adoção inicial das NBCs de convergência em 2009
e o 46 valor justou então 46 importante,
né?
O o 12 o arrendamento,
todos eles são importantes em maior ou menor grau.
Legal Então fica aí fa- fácil para vocês
tocar o dia a dia e acompanhar aí legal Essa foi o objetivo aí.